A huge shopping revolution is happening in China right now. Shopping behaviors, and also technology platforms,
En China está ocurriendo actualmente una enorme revolución de las compras. El comportamiento de compra y también las plataformas tecnológicas,
have evolved differently than elsewhere in the world. For instance, e-commerce in China is soaring. It's been growing at twice the speed of the United States and a lot of the growth is coming from mobile. Every month, 500 million consumers are buying on mobile phones, and to put that into context, that is a total population of the United States, UK and Germany combined. But it is not just about the scale of the e-commerce, it is the speed of adoption and the aggregation of the ecosystems. It took China less than five years to become a country of mobile commerce, and that is largely because of the two technology platforms, Alibaba and Tencent. They own 90 percent of the e-commerce -- pretty much the whole market -- 85 percent of social media, 85 percent of internet payment. And they also own large volumes of digital content, video, online movie, literature, travel information, gaming. When this huge base of mobile shoppers meets with aggregated ecosystems, chemical reactions happen. Today, China is like a huge laboratory generating all sorts of experiments. You should come to China, because here you will get a glimpse into the future. One of the trends I have seen concerns the spontaneity of shopping. Five years ago, in a fashion study, we found that on average,
han evolucionado de manera diferente que en otras partes del mundo. Por ejemplo, el comercio electrónico en China se está disparando. Ha estado creciendo al doble de velocidad que en EE.UU. y gran parte del crecimiento proviene de los dispositivos móviles. Todos los meses, 500 millones de consumidores compran a través de teléfonos móviles. Y para poner eso en contexto, eso equivale a la población total de Estados Unidos, Reino Unido y Alemania. Pero no se trata solo de la escala del comercio electrónico, es la velocidad de adopción y la agregación de los ecosistemas. China tardó menos de cinco años en convertirse en un país de comercio móvil, y eso se debe en gran parte a las dos plataformas tecnológicas, Alibaba y Tencent. Poseen el 90 % del comercio electrónico: casi todo el mercado, el 85 % de las redes sociales, el 85 % del pago por Internet. Y también poseen grandes volúmenes de contenido digital, video, películas en línea, literatura, información de viaje, juegos. Cuando esta gran base de compradores móviles entra en contacto con los ecosistemas agregados, se producen reacciones químicas. Hoy China es como un enorme laboratorio que genera todo tipo de experimentos. Deberían venir a China, porque aquí podrán echar un vistazo al futuro. Una de las tendencias que he visto es la espontaneidad de las compras. Hace cinco años, en un estudio sobre moda, hallamos que en promedio,
a Chinese consumer would be buying five to eight pairs of shoes. This number tripled to reach about 25 pairs of shoes a year. Who would need so many pairs of shoes? So I asked them, "What are the reasons you buy?" They told me a list of inspirations: blogs, celebrity news, fashion information. But really, for many of them, there was no particular reason to buy. They were just browsing on their mobile site and then buying whatever they saw. We have observed the same level of spontaneity in everything, from grocery shopping to buying insurance products. But it is not very difficult to understand if you think about it. A lot of the Chinese consumers are still very new in their middle-class or upper-middle-class lifestyles, with a strong desire to buy everything new, new products, new services. And with this integrated ecosystem, it is so easy for them to buy, one click after another. However, this new shopping behavior is creating a lot of challenges for those once-dominant businesses. The owner of a fashion company told me that he's so frustrated because his customers keep complaining that his products are not new enough. Well, for a fashion company, really bad comment. And he already increased the number of products in each collection.
un consumidor chino compraba cinco a ocho pares de zapatos al año. Este número se triplicó hasta llegar a unos 25 pares de zapatos al año. ¿Quién necesitaría tantos pares de zapatos? Y pregunté: "¿Qué razones tienes para comprar?" Y me enumeraron varias inspiraciones: blogs, noticias de celebridades, información de moda. Pero realmente, para muchos de ellos, no había una razón particular para comprar. Simplemente estaban navegando un sitio desde el móvil y compraban lo que veían. Hemos observado el mismo nivel de espontaneidad en todo, desde la compra de comestibles hasta la compra de productos de seguros. Pero no es muy difícil de entender si lo pensamos. Muchos de los consumidores chinos siguen siendo muy nuevos en sus estilos de vida de clase media o clase media alta, con un fuerte deseo de comprar todo lo nuevo, nuevos productos, nuevos servicios. Y con este ecosistema integrado, es muy fácil para ellos comprar, un clic tras otro. Sin embargo, este nuevo comportamiento de compra supone muchos desafíos para aquellos negocios que antes dominaban. El dueño de una compañía de moda me dijo que está muy frustrado porque sus clientes se quejan de que sus productos no son suficientemente nuevos. Para una compañía de moda, realmente es un mal comentario. Y ya aumentó la cantidad de productos en cada colección.
It doesn't seem to work. So I told him there's something more important than that. You've got to give your consumer exactly what they want when they still want it. And he can learn something from the online apparel players in China. These companies, they collect real consumer feedback from mobile sites, from social media, and then their designers will translate this information into product ideas, and then send them to microstudios for production. These microstudios are really key in this overall ecosystem,
No parece funcionar. Entonces le dije que hay algo más importante que eso. Tienes que darle a tu consumidor exactamente lo que quiere cuando todavía lo quieren. Y él puede aprender algo de los vendedores de ropa en línea en China. Estas empresas, recogen comentarios reales de los consumidores desde sitios móviles, desde redes sociales, y luego sus diseñadores traducen esta información en ideas de productos, y luego lo envían a microempresas para producción. Estas microempresas son realmente clave en este ecosistema general,
because they take small orders, 30 garments at a time, and they can also make partially customized pieces. The fact that all these production designs
porque toman pequeños pedidos, 30 prendas a la vez, y también pueden hacer piezas parcialmente personalizadas. El hecho de que todos estos diseños de producción
are done locally, the whole process, from transporting to product on shelf or online sometimes takes only three to four days. That is super fast, and that is highly responsive to what is in and hot on the market.
se hacen localmente todo el proceso, desde el transporte hasta el producto en estante o en línea a veces lleva solo de tres a cuatro días. Eso es súper rápido, y eso es altamente receptivo a lo que está adentro y de moda en el mercado.
And that is giving enormous headaches to traditional retailers who are only thinking about a few collections a year. Then there's a consumer's need for ultraconvenience. A couple of months ago, I was shopping with a friend in Tokyo. We were in the store, and there were three to four people standing in front of us at the checkout counter. Pretty normal, right? But both of us dropped our selection and walked away. This is how impatient we have become. Delivering ultraconvenience is not just something nice to have. It is crucial to make sure your consumer actually buys. And in China, we have learned that convenience is really the glue that will make online shopping a behavior and a habit that sticks. It is sometimes more effective than a loyalty program alone. Take Hema. It's a retail grocery concept developed by Alibaba. They deliver a full basket of products from 4,000 SKUs to your doorstep within 30 minutes. What is amazing is that they deliver literally everything: fruits, vegetables, of course. They also deliver live fish and also live Alaska king crab. Like my friend once told me, "It's really my dream coming true. Finally, I can impress my mother-in-law when she comes to visit me for dinner unexpectedly." (Laughter) Well, companies like Amazon and FreshDirect are also experimenting in the same field. The fact that Hema is part of the Alibaba ecosystem makes it faster and also a bit easier to implement. For an online grocery player, it is very difficult, very costly, to deliver a full basket quickly, but for Hema, it's got a mobile app, it's got mobile payment, and also it's built 20 physical stores in high-density areas in Shanghai. These stores are built to ensure the freshness of the product -- they actually have fish tanks in the store -- and also to give locations that will enable high-speed delivery. I know the question you have on your mind. Are they making money? Yes, they are making money. They are breaking even, and what is also amazing is that the sales revenue per store is three to four times higher than the traditional grocery store, and half of the revenue orders are coming from mobile. This is really proof that a consumer, if you give them ultraconvenience that really works in grocery shopping, they're going to switch their shopping behaviors online, like, in no time. So ultraconvenience and spontaneity, that's not the full story. The other trend I have seen in China is social shopping. If you think of social shopping elsewhere in the world, it is a linear process. You pick up something on Facebook, watch it, and you switch to Amazon or brand.com to complete the shopping journey. Clean and simple. But in China it is a very different thing. On average, a consumer would spend one hour on their mobile phone shopping. That's three times higher than the United States. Where does the stickiness come from? What are they actually doing on this tiny little screen? So let me take you on a mobile shopping journey that I usually would be experiencing.
Y eso está dando enormes dolores de cabeza a los minoristas tradicionales que solo están pensando en unas pocas colecciones al año. Luego hay una necesidad del consumidor de ultraconveniencia. Hace un par de meses, estaba de compras con un amigo en Tokio. Estábamos en la tienda, y había tres o cuatro personas paradas frente a nosotros en el mostrador de caja. Bastante normal, ¿verdad? Pero ambos dejamos caer nuestra selección y nos alejamos. Así de impacientes nos hemos vuelto. La ultraconveniencia no es solo algo agradable a ofrecer. Es crucial asegurarse de que su consumidor realmente compre. Y en China, hemos aprendido que esa conveniencia es realmente lo que atraerá compras en línea un comportamiento y un hábito que se adhiere. A veces es más efectivo que solo un programa de lealtad. Por ejemplo, Hema. Es un concepto de tienda minorista desarrollado por Alibaba. Entregan una canasta completa de productos unos 4000 productos hasta su puerta en 30 minutos. Lo sorprendente es que entregan literalmente todo: frutas, vegetales, por supuesto. También entregan peces vivos y también el cangrejo real vivo de Alaska. Como mi amigo una vez me dijo, "Es realmente mi sueño hecho realidad. Finalmente, puedo impresionar a mi suegra cuando viene a visitarme para cenar de improviso". (Risas) Compañías como Amazon y FreshDirect también están experimentando en el mismo campo. El hecho de que Hema sea parte del ecosistema de Alibaba lo hace más rápido y también un poco más fácil de implementar. Para un vendedor de comestibles en línea, es muy difícil, muy costoso, entregar una canasta completa rápidamente, pero para Hema se hace con una aplicación móvil, tiene pago móvil, y también tiene 20 tiendas físicas en áreas de alta densidad en Shanghái. Estas tiendas están diseñadas para garantizar la frescura del producto: en realidad, tienen peceras en la tienda y también ofrecen ubicaciones que permiten la entrega de alta velocidad. Sé la pregunta que tienen en mente. ¿Están ganando dinero? Sí, están ganando dinero. Están innovando, y también sorprende que los ingresos de ventas por tienda son tres a cuatro veces más altos que en la tienda de comestibles tradicional, y la mitad de los encargos provienen de dispositivos móviles. Esto es realmente una prueba de que un consumidor, si obtiene ultraconveniencia, realmente funciona en la compra de comestibles, cambiará sus comportamientos de compra en línea, en poco tiempo. Así que ultraconveniencia y espontaneidad, y eso no es todo. La otra tendencia que he visto en China es una compra social. Si se piensa en hacer compras sociales en otro lugar del mundo, es un proceso lineal. Eliges algo en Facebook, lo miras y cambias a Amazon o brand.com para completar el viaje de compras. Limpio y simple. Pero en China es una cosa muy diferente. En promedio un consumidor pasa una hora en comprar su teléfono móvil. Eso es tres veces más que en EE.UU. ¿De dónde viene la permanencia? ¿Qué están haciendo en realidad en esta pequeña pantalla? Les llevaré a un viaje de compra móvil que es como normalmente sería.
11pm, yes, that's usually when I shop. I was having a chat in a WeChat chatroom with my friends. One of them took out a pack of snack and posted the product link in that chatroom. I hate it, because usually I would just click that link and then land on the product page. Lots of information, very colorful, mind-blowing. Watched it and then a shop assistant came online and asked me, "How can I help you tonight?" Of course I bought that pack of snack. What is more beautiful is I know that the next day, around noontime, that pack of snack will be delivered to my office. I can eat it and share it with my colleagues and the cost of delivery, maximum one dollar. Just when I was about to leave that shopping site, another screen popped up. This time it is the livestreaming of a grassroots celebrity teaching me how to wear a new color of lipstick. I watched for 30 seconds -- very easy to understand -- and also there is a shopping link right next to it, clicked it, bought it in a few seconds. Back to the chatroom. The gossiping is still going on.
23:11, sí, es generalmente cuando compro. Estaba chateando en una sala de chat de WeChat con mis amigos. Uno de ellos sacó un paquete de aperitivos y publicó el enlace del producto en esa sala de chat. Lo odio, porque normalmente solo hago clic en ese enlace y luego llego a la página del producto. Mucha información, muy colorida, alucinante. Lo miró y luego un dependiente entró en línea y me pregunta: "¿Cómo puedo ayudarte esta noche?" Por supuesto que compré ese paquete de bocadillos. Lo que es más hermoso es que sé que al día siguiente, alrededor del mediodía, ese paquete de bocadillo será entregado a mi oficina. Puedo comerlo y compartirlo con mis colegas y el costo de la entrega, máximo un dólar. Justo cuando estaba a punto de abandonar ese sitio de compras, apareció otra pantalla. Esta vez es la transmisión de una celebridad enseñándome a usar un nuevo color de lápiz labial. Lo miré durante 30 segundos, muy fácil de entender, y también había un enlace de compras al lado, hice clic, lo compré en unos segundos. De regreso a la sala de chat. El chisme todavía está en marcha.
Another friend of mine posted the QR code of another pack of snack. Clicked it, bought it. So the whole experience is like you're exploring in an amusement park. It is chaotic, it is fun and it's even a little bit addictive. This is what's happening when you have this integrated ecosystem. Shopping is embedded in social, and social is evolving into a multidimensional experience. The integration of ecosystems reaches a whole new level. So does its dominance in all aspects of our life. And of course, there are huge commercial opportunities behind it. A Chinese snack company, Three Squirrels, built a half-a-billion-dollar business in just three years
Otro amigo mío publicó el código QR de otro paquete de merienda. Lo presioné, lo compré. Así que toda la experiencia es como si estuvieras explorando en un parque de diversiones. Es caótico, es divertido y es incluso un poco adictivo. Esto es lo que sucede cuando tienes este ecosistema integrado. Las compras están incrustadas en lo social, y lo social está evolucionando en una experiencia multidimensional. La integración de los ecosistemas alcanza un nivel completamente nuevo. Lo mismo ocurre con su dominio en todos los aspectos de nuestra vida. Y, por supuesto, hay grandes oportunidades comerciales detrás de esto. Una compañía china de snacks, Three Squirrels, construyó un negocio de USD 500 millones en solo tres años
by investing in 300 to 500 shop assistants who are going to be online to provide services 24/7.
invirtiendo de 300 a 500 asistentes de tienda que están en línea para brindar servicios 24/7.
In the social media environment, they are like your neighborhood friends.
En el entorno de las redes sociales, son como tus amigos del vecindario. Incluso cuando no estás comprando cosas, ellos estarán felices de solo contarte algunas bromas y hacerte feliz.
In this integrated ecosystem, social media can really redefine the relationship between brand, retailer and consumer. These are only fragments of the massive changes I have seen in China. In this huge laboratory, a lot of experiments are generated every single day. The ecosystems are reforming, supply chain distribution, marketing, product innovation, everything.
En este ecosistema integrado, las redes sociales realmente pueden redefinir la relación entre marca, minorista y consumidor. Estos son solo fragmentos de los cambios masivos que he visto en China. En este enorme laboratorio, muchos experimentos se generan todos los días. Los ecosistemas están reformando la distribución de la cadena de suministro, la comercialización, la innovación de productos, todo.
Consumers are getting the power to decide what they want to buy, when they want to buy it, how they want to buy it, how they want to social. It is now back to business leaders of the world to really open their eyes, see what's happening in China, think about it and take actions. Thank you. (Applause) Massimo Portincaso: Angela, what you shared with us is truly impressive and almost incredible, but I think many in the audience had the same question that I had, which is: Is this kind of impulsive consumption both economically and environmentally sustainable over the longer term? And what is the total price to be paid for such an automized and ultraconvenient retail experience?
Los consumidores tienen el poder de decidir lo que quieren comprar, cuando quieren comprarlo, cómo quieren comprarlo, cómo quieren ser sociales. Ahora está de vuelta a los líderes empresariales del mundo realmente abrir los ojos y ver lo que está sucediendo en China. Piénsenlo y actúen. Gracias. (Aplausos) Massimo Portincaso: Angela, lo que compartiste con nosotros es realmente impresionante y casi increíble, pero creo que muchos en la audiencia tenían la misma pregunta que yo, que es: ¿Es este tipo de consumo impulsivo económica y ambientalmente sostenible a largo plazo? Y ¿cuál es el precio total a pagar para una experiencia minorista automatizada y ultraconveniente?
Angela Wang: Yeah. One thing we have to keep in mind is really, we are at the very beginning of a huge transformation. So with this trading up needs of the consumer, together with the evolution of the ecosystem, there are a lot of opportunities and also challenges. So I've seen some early signs that the ecosystems are shifting their focus to pay attention to solve these challenges. For example, paying more consideration to sustainability alongside just about speed, and also quality over quantity. But there are really no simple answers to these questions. That is exactly why I'm here to tell everyone that we need to watch it, study it, and play a part in this evolution. MP: Thank you very much. AW: Thank you. (Applause)
Angela Wang: Sí. Algo que debemos tener en cuenta es realmente, estamos en el comienzo de una gran transformación. Entonces, con estas necesidades de intercambio del consumidor, junto con la evolución del ecosistema, hay muchas oportunidades y también desafíos. Así que he visto algunas señales tempranas de que los ecosistemas están cambiando su enfoque prestar atención para resolver estos desafíos. Por ejemplo, prestar más atención a la sostenibilidad junto con la velocidad, y también calidad sobre cantidad. Pero realmente no hay respuestas simples a estas preguntas. Esa es exactamente la razón por la que estoy aquí para contarle a todos que necesitamos verlo, estudiarlo y participar en esta evolución. MP: Muchas gracias. Gracias. (Aplausos)